https://coursehunter.net/course/devsecops-bootcamp?lesson=48
# Permission Policies для Admin User

Для **административного пользователя** обычно создается более комплексная и всеобъемлющая политика, предоставляющая полный доступ ко всем ресурсам и функциям AWS. Ниже представлен пример политики, предоставляющей полные права (Administrator Access):

### Пример политики для Administrator User

```json
{
    "Version": "2012-10-17",
    "Statement": [
        {
            "Effect": "Allow",
            "Action": "*",
            "Resource": "*"
        }
    ]
}
```

### Объяснение политик

- **Effect: Allow**: Указывает, что действия определяются как разрешенные.
- **Action: "*"**: Разрешает все действия во всех сервисах AWS, что соответствует полному доступу.
- **Resource: "*"**: Разрешает доступ ко всем ресурсам AWS, связанным с учетной записью.

Эта политика позволяет администратору выполнять все действия в AWS, включая доступ, создание, изменение и удаление любых ресурсов.

---

### Права при создании нового пользователя в IAM

1. **ECR User**:
   - Предоставляет необходимые права для работы с Amazon ECR (сохранение, загрузка, просмотр и управление образами контейнеров).
   - Ограничивает доступ только к ECR и необходимым действиям, влияющим на контейнеры.

2. **Admin User**:
   - Предоставляет полный доступ ко всем ресурсам и действиям в AWS.
   - Позволяет управлять пользователями, группами, политиками и всем другим в вашей учетной записи AWS.

Это обеспечивает безопасность, поскольку каждому пользователю предоставляются только необходимые права для выполнения их задач, а администраторы имеют полный контроль над ресурсами.

Если у вас есть дополнительные вопросы или требуется больше деталей, не стесняйтесь задать их!